---
layout: single
title: '개발새발 회의록 6'
categories:
  - dormitory-project

toc_label: 개발새발 회의록 6
toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-03-03
last_modified_at: 2024-03-03

comments: true
use_math: true
---

오늘은 프로젝트 7주차 회의를 하도록 하겠다.  
원래는 프로젝트의 마지막 주 이지만, 지난 회의에서 한 주 더 늘리기로 정해졌었다.  

하지만, 마지막 한 주는 개발을 위한 시간은 아니므로 실질적으로 이번 7주차가 마지막 개발 시간이였다.  

오늘, 프로젝트의 마무리를 위한 회의를 진행해보도록 하자.  

<br>

# 목차  

1. 프로젝트 결과물 검토  

2. 프로젝트의 문제점 및 개선사항 파악  

3. 차주 계획

<br>

위와 같은 목차로 진행하겠다.  

<br>

# 1. 프로젝트 결과물 검토

## - 성과

\- **고퀄리티 홈화면 UI 구현**  

> 우리 학교의 Fresh한 기숙사 사진을 부트스트랩의 카드로 렌더링하였고, 기숙사 환산점수 폼 디자인 또한 모던한 느낌의 릴레이션 형태로 입력받아, 좋은 UX를 이끌어냄.

\- **환산점수 변환 기능 구현**

> 본인의 직전학기 성적, 거주 지역만 알고있으면 곧바로 간편하게 환산점수를 계산할 수 있는 환산점수 폼을 구현함.  

<br>

## - 개선이 필요한 부분

\- **코드 리팩토링 필요**  

이해하기 어려운 코드로, 협업이 쉽지 않았음.  

<br>

\- **단순 무식한 프로그래밍**   

방대한 지역 데이터를 효율적으로 처리하지 못함.  

<br>

\- **기능 부족**  
프로젝트 명이 기숙사 웹 서비스 임에도 불구하고, 기능이 환산점수 계산 한 가지 뿐인 것이 아쉬움.     

<br>

# 2. 프로젝트의 문제점 및 개선사항 파악  

\- **기초 지식 부족**

우리 프로젝트는 웹에 대한 기초지식 없이 맨땅에 헤딩하는 방식으로 진행했다.  
그러다보니 갈피를 제대로 잡지 못할 때도 있었고, 실질적인 개발 시간보다 서치하는 시간이 8할 이상인 것 같았다.  

이후 프로젝트 부터는 기존에 배웠던 지식을 기반으로, 그것을 활용하는 프로젝트를 진행하면 좋을 것 같다.  

<br>

\- **구조화된 팀 규칙의 부재**

적절하게 압박을 받으면서 그와 동시에 스트레스가 과하지 않도록 팀 규칙을 체계적으로 구축했어야 하는데, 그러지 못했다.  
그냥 "알아서 잘 해오겠지" 라는 생각으로 프로젝트를 진행했던 것 같다. 그러다보니 해결이 꼭 필요했던 부분도 흐지부지 넘어간 경우도 많았다. 

선배들이 프로젝트를 어떻게 진행하는지 직접 보면서, 팀 규칙을 정하는 방법이나, 전반적인 프로젝트 진행 방식을 정리하는 것이 좋을 것 같다.  

<br>

\- **잘못된 방식의 커뮤니케이션**

서로 화면을 보면서 커뮤니케이션하기가 쉽지 않은 상황이라, 정말 필요했던 '같이 개발하는 시간' 혹은 '만나서 개발하는 시간'을 가지지 못했다.  
그러다보니 서로의 개발 과정을 제대로 파악하지 못했다.

줌 회의 같은 여러 다른 플랫폼을 활용해보면서 방법을 모색했으면 좋았을 것 같다.

<br>

\- **얼어붙은 깃허브**

깃허브가 활성화 되지 못한 궁극적인 이유는 웹에 대한 기초지식 부족 + 협업 경험 부족으로, 팀원의 코드에 추가적인 코드를 짜는 것이 불가능하다는 이유가 가장 크다고 생각한다.

다만 그 이유 뿐만이 아니고, 본인의 코드가 부끄럽다고 생각하는 심리도 어느 정도 있을 것이라 생각이 든다.  

조금 더 편한 분위기로 프로젝트를 진행하고, 어느정도 갖춰진 지식에 대한 주제로 진행하면 참 좋을 것 같다. 

<br>

<!-- # 3. 팀원 평가

## - 팀장(나)

<br>

## - 팀원 1

무엇보다 적극적으로 참여하는 자세가 좋았음.  
여러 자료들을 공유하고, 스스로 공부하는 모습이 팀의 사기를 올렸음.  

<br> -->

# 4. 차주 계획

다음 주에는 문서 작성 기간을 가질 것이다.  
정확하게 어떤 문서를 작성할 것인지 확실히 정해보자.

## 제안

1. 포트폴리오 용도로 ppt 하나 만드는 건 어떰? 

2. 각자 프로젝트 기간동안 정리했던 문서들 공유 ㄱ?  

<br>

이외에 의견 있으면 말해주길 바란다.  



