---
layout: single
title: '인터렉션 전공 교수님과의 면담'

categories:
  - professor-advice

toc_label: 인터렉션 전공 교수님과의 면담
toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-02-29
last_modified_at: 2024-03-01

comments: true
use_math: true
---

<br>


오늘은 인터렉션을 전공하신 교수님과 진로 관련 면담을 했다.  

교수님이 생각보다 시니컬하셔서 말이 어버버 나오긴 했지만, 꽤 얻어가는게 많았다.  

면담 내용을 살펴보자.  

<br>  


## Q1   
저는 웹 개발자, 그 중에서도 백엔드에 중점을 두는 웹 개발자가 꿈인데, 교수님께서는 웹 분야에 대한 전망을 어떻게 보고 계십니까? 

<span style="color:tomato;">수요는 점점 늘어날 것이지만, 개나소나 뛰어드는 분야라 그만큼 공급도 많다  
경쟁력을 갖춰라</span>

<br>

## Q2  

웹 분야가 수요도 많지만, 그만큼 컴퓨터 분야에서 입문하기 좋은 것이 웹 만한게 없어서 공급도 많다고 알고있습니다.
웹 분야를 택했으면 그만한 경쟁력을 갖고있어야 한다고 생각합니다. 
저는 백엔드의 기본은 당연히 갖추되, 추가적으로 한 분야를 더 파서 강점으로 만들고 싶습니다.
교수님께서는 어떤 분야를 추천하십니까?

<span style="color:tomato;">클라우드를 파라</span>

<br>

## Q3  

저는 "풀스택 개발자란 존재하지 않는다." "하나만 하기도 버겁다."와 같은 말을 많이 접했습니다. 
지금 현재는 어느정도 공감하는 바 이지만, 제가 취업할 시기인 5~6년 뒤에는 AI가 지금보다도 훨씬 발전할 것 입니다.
그러한 시대가 오면 충분히 혼자서도 웹 개발이 가능하다고 생각합니다.
저는 AI 활용 능력을 길러, 혼자서도 웹 개발을 할 수 있는 '풀스택 개발자'가 최종 목표입니다.
실현 가능성이 있는지, 교수님의 시각에서는 어떻게 보시는지 궁금합니다. 

추가로, 저는 궁극적으로 AI 활용 능력을 기르고 싶은데, 학과에서 배우는 인공지능 지식이 중요하다고 생각하십니까?

<span style="color:tomato;"> AI에게 맡기면 엔터프라이즈급 결과물이 나오진 않는다. 백엔드 분야의 전문성을 갖추고, 프론트 지식은 적당히 커뮤니케이션/유지보수 할 수 있을 정도로만 공부해라 <br> <br>
그리고, AI를 잘 활용하려면, 지식이 있어야한다.  
알고 사용하는 것과 모르고 사용하는 것은 하늘과 땅 차이이다.<span>

<br>

## Q4  

제가 인공지능 특강을 잠깐 3일 정도 들어봤는데 인공지능은 확실히 엄청난 난이도였고, 
사실 학부생 수준에서는 취업에서 강점이 될 정도로 제대로 학습할 엄두는 안났습니다.
그럼에도 불구하고, 컴퓨터가 학습하는 과정 만큼은 정말로 흥미롭고 재밌었습니다.
이러한 흥미를 토대로 열심히 공부해서 학부생 수준의 인공지능 역량을 제대로 쌓는다면, 
그 역량이 취업면에서 강점이 될 수 있을지 교수님의 시각이 궁금합니다.


<span style="color:tomato;">취업에는 도움이 안된다고 생각한다. 학부생 수준의 AI지식을 기업에서 쓰진 않는다.</span>


## Q5  

빅데이터 분석쪽으로도 관심이 있습니다.
백엔드 개발자는 데이터베이스를 다루기에, 빅데이터 분석이 어느정도 경쟁력을 갖출 수 있는 분야라고 생각합니다.  
빅데이터 분석 역량이 제 진로에 도움이 된다고 생각하십니까?
<!-- 저는 그중에서도 특히 데이터 시각화에 관심이 있습니다.
현재는 데이터 시각화가 프론트엔드 관련 업무이지만, 미래에는 백엔드와 프론트엔드의 경계가 허물어질 것이라고 예상하고 있습니다.
교수님께서는 데이터 시각화가 미래에 중요한 요소가 될 것이라고 생각하십니까?   -->

<span style="color:tomato;">빅데이터 분석 능력이 개발자에게 도움이 되진 않는다. 학생이 말하는 것은 데이터 사이언스인데, 그건 개발자와는 괴리가 있다.</span>

<br>

## Q6  

<!-- 저는 군대 1년 9개월을 절대로 허비할 생각이 없습니다.
자기 계발 시간 확보를 위해 공군 특기병을 준비했고, 합격한 상황입니다. -->
저는 군대에서 영어, 선형대수학, 자료구조/알고리즘 순으로 우선 순위로 두고 학습을 계획 했지만,
군대 특성상 코딩을 할 수가 없어 자료구조/알고리즘은 학습하기 어렵다고 판단했습니다.
영어, 선형대수학만 하더라도 충분하다고 생각하십니까? 아니면 이외에 더 중요한 분야/과목이 있습니까?
교수님의 의견이 궁금합니다.  

<span style="color:tomato;">영어 하나만 제대로 하기도 버겁다 토익 800점 수준만 되도 충분하니, 영어공부 열심히 해라.</span>

## Q7  
팀 프로젝트를 진행했는데, 팀장인 제가 팀원들을 제대로 이끌지 못한 것 같습니다.  
어떻게하면 프로젝트를 잘 이끌어나갈 수 있을까요?  

<span style="color:tomato;">적당한 압박을 줄 수 있는 팀 규칙 시스템을 제대로 구축해야하는데, 적절한 시스템을 구축하는 실력은 경험에서 비롯된다.
아직 1~2학년 수준에서 무언가 프로덕트를 기대하는 것은 욕심이다.
그건 3~4학년가서 기대해라.</span>

<br>

# 느낀점

생각보다 긴장을 해서, 질문의 의도와는 좀 다르게 흘러간 경우도 있었다.  
그럼에도 불구하고, 교수님께서 현실적으로 조언해주셔서 정말 감사했다.  

그런데, 여기서 내 단점을 발견했다.  
평소에 나는 말을 잘하는 편이지만, 특정 분야에 대해 지식이 많은 사람 앞에서, 그 분야에 대해 설명해야 할 때 긴장을 많이 한다.  

나중에 취업 면접을 볼 때, 면접자들이 본인의 전문 기술 스택을 물어볼텐데, 어버버하지 않도록 확실히 연습해야겠다.   