---
layout: single
title: '개발새발 - 회의록 2'
categories:
  - dormitory-project
comments: true
use_math: true
---

<br>

# 2024-01-28 정기 회의 목차
> -  1주차 ~ 2주차 진행도 발표
> -  주요 안건 공유
> -  기술 스택 작성
> -  차주 계획 작성

<br>

# 1. 진행도 발표 ( 1주차 ~ 2주차 )

- LGW
  > 1. HTML 기본 문법 숙지 및 서버로 요청(request) 기능 학습 완료
  > 2. 깃허브 활용방법 숙지 및 강좌 작성
  > 3. API 개념 숙지 완료
  > 4. JavaScript 기본 문법 학습 중
  > 5. 웹 개발 전체적인 흐름 학습 완료
  > 6. Node.js 런타임으로 서버 개발 학습 중

<br>

- KYB
  > 1. JAVA 클래스와 인스턴스, 객체에 대한 이해
  > 2. UI, API에 대한 기초 지식 이해
  > 3. 웹 개발 전체적인 흐름에 대한 이해
  > 4. Front-end와 Back-end의 역할 이해
  > 5. Spring boot로 Rest API 실습
  
<br>

# 2. 주요 안건 공유

  > 1. spring과 spring boot의 차이를 알고 있나?  
    3주차 부터는 기술 스택을 확실히 정하고 개발을 진행하려 하는데. spring과 spring boot 중 어느 것으로 개발하는 것이 적절한가?  
  <br>
  > 2. API를 가져다 쓰지 않고 직접 개발하려고 하는데 찬성하는가?  
  찬성/반대 한다면 그 이유는 무엇인가?    
  <br>
  > 3. 나는 spring(또는 spring boot)은 일체 공부하지 않고, Node.js를 따로 공부하여 서버를 구축하려고 한다. 팀 프로젝트는 당연히 spring으로 진행할 예정이다. 당장 이 프로젝트에서, 백엔드쪽은 일절 관여를 안 하겠다는 것인데 괜찮은가?  
  <br>
  > 4. 나(팀장)는 백엔드에 일절 관여하지 않을 것인데, 백엔드끼리의 회의는 어떻게 진행할 것인가? + 무엇을 회의할 것인가?  
  <br>
  > 5. 의미가 없는 기능이더라도 데이터베이스를 활용할 것인가?  
  <br>
  > 6. 현재 의견이 거의 없는 상황이다.  
  원인이 무엇인지 파악하고, 해결 방안을 모색해보자  
  <br>
  > 7. 현재 팀 프로젝트에 대한 스트레스는 어느정도 되는가?   
  팀 프로젝트 진행 팀장인 내가 너무 압박만 준 것 같다. 보상이 있어야 한다고 생각하는데, 마땅한 좋은 방안이 있을까?  

<hr>
<br>

**안건 논의 결과**

  > 1. 우리 프로젝트는 엔터프라이즈급 웹 서비스를 진행하는 것이 아니기 때문에 spring boot로 하자!  
  <br>
  > 2. API 직접 개발 해보고, 안되겠으면 오픈소스 가져다 
  쓰자!  
  <br>
  > 3. 괜찮다! 우리들(백엔드들)한테 맡겨라!  
  <br>
  > 4. 디스코드를 통해서 회의할 것이다!  
  <br>
  > 5. 한번 해보자! 안되면 어쩔 수 없다!  
  <br>
  > 6. 1 ~ 2주차는 기초지식을 다지는데에 무게를 두고 프로젝트를 진행했기 때문에 의견 공유가 많이 없었다.   3주차 부터는 직접적인 개발 단계이기 때문에 의견 공유가 많을 것이다.  
  <br>
  > 7. 딱히 스트레스 받은 것은 없다! 괜찮다!

<br>

# 3. 기술 스택 작성

- 프론트 엔드

> HTML, CSS, JS

- 백엔드

> Spring boot, mySQL, Java 

<br>

# 4. 차주 계획

- 프론트엔드(팀장)
> 1. css로 웹 사이트 꾸미기
> 2. 서버로 데이터 넘길 때, GET 방식이 아닌 POST방식으로 구현
> 3. Zeplin / Figma 찍먹해보고 괜찮으면 기술 스택에 추가 
> 4. 팀원들이랑 페이지 디자인 상의 후 css로 구현

- 백엔드(팀원)
> 1. HTML에서 보내는 데이터를 서버에서 처리 및 환산점수 변환 (GET 방식 POST 방식 전부 구현해보기)
> 2. 페이지 디자인 도와주기
> 3. master 브랜치를 pull하고 본인 로컬 개발환경에서 여러가지 실험 해보기
> 4. 각자 개인 브랜치 만들기 (실험 용도)